---
id: building/selcuk-hatun-mosque
lang: ar
---

## الخلاصة
'جامع سلجوق خاتون على شارع ملت الواسع بمحاذاة التل السابع من الشمال. أسسته سلجوق خاتون ابنة محمد الأول ومن ثم عمة محمد الثاني الفاتح، وقد توفيت سنة 1485م فمسجدها حول ذلك التاريخ.' {cite:freely-ottoman-architecture-2011 p.211-212}

'في القرن السابع عشر دمر المسجد جزئياً بحريق فأعاد بناءه رئيس الخصيان السود عباس آغا؛ وعند توسيع شارع ملت سنة 1956م هُدم المسجد وأُعيد بناؤه غير بعيد عن موضعه الأصلي، ولا يُعرف مدى اتباع إعادة البناء للمخطط القديم، لكن المسجد وسيم والإعادة مقبولة.' {cite:freely-ottoman-architecture-2011 p.212}
